私は4月23日(火)に木更津工業高等専門学校でおこなわれたさくらサイエンスプラン・ハイスクールプログラムに手伝いとして参加した。
今回、参加した人はインド高校生が30名とメキシコ高校生が10名、引率教員が7名、関係者が5名の計52名が木更津工業高等専門学校に来校した。
僕はインド高校生とお話をした。話の内容は名前や出身、年齢など簡単な話をした。その後、自分の名前を英語と自国語で書く練習をし、日本語生まれの英語を学んだりした。例えば絵文字がある。絵文字は英語でemojiとなる。
意味で分けるとe/mojiとなる。なので、e(絵)の説明、moji(文字)の説明をすることによって絵文字の説明をおこなっていた。
交流も終わった後は学内の案内をした。
グループ1,グループ2,グループ3とグループを3つにわけて学内を案内した。
私はグループ2の引率として学内を案内した。
最初は図書館に行き、図書館の様子を見学した。次に国際コラボレーションステーションに行った。最後に第3研究棟に行き、情報工学科が作成してきた展示品を栗本先生が説明していた。
とても良い経験になったので、もっと英語を勉強して次こういう機会があったらちゃんと会話できるようになりたい
